sudo rm -rf folderName

exclui o diretorio que nao esta vazio

Use o comando abaixo:
rm -rf lampp
Exclui todos os arquivos e pastas contidos no lamppdiretório.

Caso o usuário não tenha permissão para excluir a pasta:
Adicione sudono início do comando:

sudo rm -rf folderName
Caso contrário, sem sudovocê, será devolvida a permissão negada. E é uma boa prática tentar não usar -fao excluir um diretório:

sudo rm -r folderName
Nota: isso pressupõe que você já esteja no mesmo nível da pasta que deseja excluir no terminal, caso contrário:

sudo rm -r /path/to/folderName
FYI: você pode usar letras -f, -r, -v:

-f = para ignorar arquivos inexistentes, nunca solicitar
-r = remover diretórios e seu conteúdo recursivamente
-v = para explicar o que está sendo feito

sempre usar ponto e virgula para realizar varios comandos de uma unica vez 
exemplo  pwd -LP; ls; cd /home; cd /; cd /bin; ls; cd /; clear

existre tbm o && (e comercial)

O caracter ``&'' colocado ao final da linha de comandos instrui o shell para disparar o comando em background, a fim de que se possa continuar usando o shell mesmo antes desse comando encerrar a sua execução

Instalar tree
Para instalar tree no Ubuntu você precisa executar os seguintes comandos no terminal:

sudo apt-get update
sudo apt-get install tree
Informações do pacote tree
nome	tree
seção	utils
descrição	
displays an indented directory tree, in color

site	mama.indstate.edu/ users/ ice/ tree/ 
responsável	ubuntu-devel-discuss@lists.ubuntu.com

TREE
tree [opções] [diretório]

Descrição
Este utilitário lista o conteúdo de um diretório usando o formato de árvore. Ele tem a mesma função do comando ls. A diferença consiste na maneira como as informações são exibidas.

Algumas opções do comando
-a : lista todos os arquivos, inclusive os arquivos ocultos.
-d : lista somente os subdiretórios.
-f : exibe o caminho completo dos arquivos.
-p : exibe as permissões dos arquivos.
−−help : exibe as opções do utilitário.
−−version : mostra informações sobre o utilitário.
Exemplos
O comando
tree /etc

exibe arquivos e diretórios que estão abaixo do diretório /etc.

Para ver a organização apenas dos diretórios que estã abaixo do diretório atual, digite
tree -d

Observações
Caso o usuário não forneça o nome do diretório, assume-se o diretório atual.
Caso o aplicativo não esteja instalado, digite
sudo apt-get install tree

mkdir 

mkdir sistemas; cd /sistemas; mkdir livre; cd /livre; mkdir linux; cd /linux; mkdir debian; cd /debian; cd debian; mkdir unix; cd /unix

